---
title: 设定集
date: 2026-04-26 23:08:34
categories:
- Furry
---

有一天晚上我做了一个梦，在梦里，15 岁的我还是那么一如既往的好奇和充满期待。他问了我很多问题，我都记不得了，但是有一句话却让我久久难以忘怀：“你还记得我的愿望吗？”突然感觉自己得停下来休整一会儿了，我要去捡起从前的愿景。那么就从这里开始吧：让我和你一起完成那个幻想的世界，等你成长了，这就是给你的礼物，当然也是给我自己的！

# 设定列表

|      名称       |              英文              |     英文昵称     |
| :-----------: | :--------------------------: | :----------: |
|   {% post_link 'Me-1' '1 晓洋' %}    |         Dawn\_Ocean          |     Dean     |
|   {% post_link 'Me-2' '2 暮泠' %}    |         Dusk\_Chill          |    Chusk     |
|   {% post_link 'Me-3' '3 时汐' %}    |         Chrono\_Tide         |   Ethaniel   |
|   {% post_link 'Me-4' '4 春沄' %}    |       Spring\_Billows        |     Alma     |
| {% post_link 'Me-5' '5 明涟 - 暗漪' %} | Light\_Ripple / Dark\_Ripple | Liple / Rark |
|   {% post_link 'Me-6' '6 晴洺' %}    |        Clear\_Billows        |   Francis    |
|   {% post_link 'Me-7' '7 早海' %}    |         Morning\_Sea         |    Berry     |

{% hideToggle 15 岁的我留下来的一些内容 %}
  你好.

  我的名字是暮泠,住在Z市的一个小镇上.

  如果你在下课时走进我们班的教室,看见一只坐在窗边独自做着自己的事情的兽,那就是我.

  那个,其实我挺想和其他兽交朋友的,就是不敢说,所以直到现在我才只有几个朋友,而且大部分都是女生.也许她们觉得我和其他男生不一样?这我可不知道.或许我只能对我非常熟悉的兽敞开心扉吧,交友圈子仅仅限制在那几只兽以内.

  但是每个月,我爸妈都会开车,带我赶往80公里以外的J市,去拜访我大伯一家.我很开心,因为这是一个月少有的,能与亲近的兽一起玩耍的时候.

  我是独生子,平常在家总是感到很无聊,放假在家还要被布置额外作业.但在我大伯家就不一样了,我遇到了他,我的堂哥.

  我的堂哥,\_,比我大一岁半,比我高出不少,但是身体密度也比我大不少,常常被人叫做小胖子,一看上去就是很壮的感觉,当然他可是不会白白浪费这副身体的,我从他身上看出来的就是”有问题用拳头说话”这几个字.

  他很喜欢做手工和小发明.小学的时候他教我做模型飞机,听说他还加入了航模组,在学校的科技节上还得了一等奖.他特别喜欢看科教频道和军事频道,而我对军事提不起一点兴趣.

  去到他的房间,首先映入眼帘的是地上的残余废料,只是不知道他又在桌上搞什么东西呢.我稍微挪近了一点,”欸欸,你先别动!”他听到声音转过头来,又慢慢从一堆堆废料的间隙间穿过来,”我在做船呢,刚才用泡沫做了船身,我等会要给它加上电动机和扇叶,我家里正好有一个大的浴盆,等会就可以试一下了!”

  “弟弟,我们一起来拼吧!”我循声望去,只见他手上拿着一个白色盒子.”这是什么?””这是你爸爸送给我的生日礼物,是白宫欸!但是有好几千块零件呢,你帮我看一下编号好吗?”于是一整个下午,我跟他席地坐在房间的木地板上.”把503号给我一下”......”这个白色的圆筒是什么,前面还是尖的欸!””这是玻璃胶,好了弟弟你别乱动了,把601号那个T型的小板子给我”......晚上,原来这些在一块块板子上平躺着的零件,经过他的妙手,变成了一整座”白宫”.

  我在他那里还学会了骑自行车.第一天来到他家后面的空旷马路上时,他竟突然变得比我还害怕,只要我一有要踩上踏板的动作,他都会第一时间冲过来扶住车的后座.我总是觉得很慢,被东西牵着的感觉实在是不好受.”唉呀你别扶啦,大不了摔一跤嘛!”他有点生气了,于是就叉着手站在那:”好,到时候摔了可别怪我!”我自顾自地向前踩踏板,没想到真的加速了起来,而且我并没有像预想的那样失去平衡,而是一路骑到了路的尽头.”喂\~怎么刹车啊!!!””右边把手\~”我停了下来,真是有惊无险,不过这次经历让我能够骑着自行车走直线了.

  当然他也会时不时的来我家拜访,但是我不喜欢他来我家.在我家,他会像一个破坏王一样残害我所有的玩具.”啊,你看,这个变形玩具它的腿不知道怎么回事自己就断了,好奇怪呢!”我看着他脸上的坏笑,有点不知所措.”呜呜呜,你又把我的东西弄坏了!”我很爱哭,眼眶自然地就红了.他有点慌张:”弟弟你别哭呀,我给你买一个新的好吗?”结果往往是没有,但却总能暂时哄住我.

  这种生活一直在持续着,直到五年级的时候,我突然得到了一个消息:我们要搬家了.”我们要去哪里啊,去爸爸那里吗?”爸爸去年跟我说他要去M市创业,等一段时间他就把我们接过来.”当然是去你爸爸那里了,还有哦,你大伯一家还要一起去,我们打算让你和\_在同一个班里上学,这样就不怕你孤单了!””他不是比我大吗?””\_啊,他之前眼睛得了病,因为治疗留了一级,所以就可以和你一起上学啦!当然他的病现在已经好了,你就别担心了.”妈妈宠溺地刮着我的鼻子.我当时既有点害怕又有点欣喜.

  在学校与同学们告别的时候,心里的堤坝突然被击溃,整场欢送会眼睛都充着血,可能我是舍不得他们吧.在妈妈的安慰下,这种态势在放学时逐渐变得缓和下来.

  抱着大杂烩的心情瓶子,我踏上了去往M市的动车.

  好在转换学籍的时间并没有让兽觉得很漫长,由于两地学期时间的不同,我度过了兽生中第二长的一个寒假,也如愿以偿地和他到了同一个班.顺带一说,我们的侄女,比我小两岁,也来到了这个学校.

  他还是一如既往地喜欢做手工,喜欢素描,也一如既往地喜欢用拳头解决问题.

  “啊!!!好恐怖!”我听到远处女生的惊呼,走了过去,只见他手上拿着刚画好的骷髅头在那招摇呢.”你别吓兽了好不好,你这样老师要批评你的!””好好好,大学霸,我收进去总行了吧!”

  ......

  我还跟他一起参加了”景阳冈”的课本剧表演,道具由他一手操办.以他这性格,当然是当老虎的料.说实话,那次的反响真的不错.

  ......

  下课时间.

  他突然跑到我的座位旁边,火急火燎的:”快点,我们的侄女被别人欺负了!””你要干嘛?””当然是好好教育那只兽一顿啦!也不知道她的表叔是谁就敢随便欺负!”他挥舞着拳头,差点打到我的脸.没办法,只好由着他来咯.我们冲下楼,找到了那个人.我先充当了说客的角色:”你...你不要以为你可以随便欺负其他兽,这是...这是违反校规的!””我就欺负她怎么了,你们是什么东西还来管我?!””嗯?!”\_耐不住了,好歹他也是练过柔道的,于是直接冲上去把那只兽摔倒在地.”欸欸,够了够了,你也想违反校规吗?”我劝道.他提起那只兽的领子,把他拎去了办公室.自此以后,我再没收到任何关于侄女被欺负的消息.

  放假了,他还是喜欢一如既往地捉弄我.

  那天,恰好停电,烧的水都喝完了.炎热的天气炙烤着我的舌头和心,我不敢张大嘴巴,我怕那种撕裂的感觉,以及随后带来的阵痛.”我偷偷告诉你,我在冰箱里面冻了一些冰块,在不吃就要化掉了!”他的话让我不自觉地向冰箱走去,但却被他健壮的身体挡住,我原以为他是要给我拿一些,没想到他自己一个人先吃了起来:”欸,不给你,你来拿呀,略略略\~”我的速度远跟不上他的手臂,最后累的喘不上气的我只能在一旁生着闷气.”你看,多好吃呀!”我气不打一处来,直接拿着碗接了一些自来水.”你有本事你就喝呀!”我赌气喝了一口,除了有铁锈味还有一股咸咸的味道,原来是眼泪流到碗里了.他吓坏了,忙跑过来捶我的背:”你快吐出来呀,这个不能喝的!我给你吃冰块行了吧!”

  ......

  今天楼下新开了一家超市,外婆和我好奇地去楼下散步,走到广场的时候,外婆接了个电话......

  回了家.

  妈妈坐在她卧室的床上,神色凝重地说:”你哥哥......死了.””你在骗我吧,别开这种玩笑好吧!”其实我当时是想说这句话的,但是没有说出口,不知道哪来的平静让我脸上没有一点表情,像一潭无论投什么进去都不会泛起一点涟漪的死水.

  我的脑袋仿佛被兽重击了一下,暂时失去了思考能力,只能仍由一个个碎片信息挣扎着钻入我的脑海:■■■■,■■,■■■■,■■,■■■,■■,■■■,..............

  “弟弟,要不要跟我一起去玩啊!”前几天他这样在楼下喊道.”我感冒了,不能去了......”

  这都是什么鬼啊?!凭什么让我命悬一线,让他.....让他离开这个世界?!

  时间,永远地停滞在了7月12日.

  一整个暑假都浸泡在麻木中.开学了,我到达教室比较早,为了占一个好一点的座位.朋友也来了,帮我一起搬凳子.”这个是我的座位,这个给你,这个给\_......”我默默地把预留给\_的凳子搬了回去.”怎么啦,你们两个不是挺好的嘛,不想让他坐在你旁边?好吧好吧,我去换......”

  我一下子把他拉到旁边,在这黑暗且阴霾密布的天空下,在这充满烟霭且看不到一点光亮的生活中,我笑着跟他说:”他呀........他死了.”

  ”你在骗我吧,别开这种玩笑好吧!”

  “他真的死了.”我嘴角上扬的更厉害了,差点笑出声来.

  你是魔鬼吗?!我对我自己说,但是不知道为什么就是想笑.

  ......

  晚上把头埋在枕头里,飘来的是熟悉的咸味,但最终还是强迫着自己睡着了.

  “醒醒,你不能再这样了.你需要保护.”突然响起熟悉的声音.”你是谁?你怎么跟我的声音是一样的?!”突然在我的眼前出现一只从来没有见过的兽.这是在梦里吗?我伸出爪子,紧接着被一阵温暖包围,这暂时减缓了我心中的恐惧.这时他又开始说话了:”哈哈,别担心,我是你,但我又不是你,就叫我晓洋吧,我是你的心灵派来保护你的一个存在,这一段时间先让我去面对外界吧,相信你也不愿意受到这么多刺激,先等时机成熟了再说,这段时间先让我来照顾你吧!”

  第二天我按时醒来,但不知为何充满了活力......就感觉...就感觉我好像换了一个人似的.我到底是谁?我是暮泠吗?抑或是晓洋?我比以往变得更活泼开朗了,也愿意去结交新朋友,也就是在不久之后,我认识了人生中最好的朋友.就这样默默走过了初中.

  似乎是心里多住进来了一只兽,感觉自己正在变得充实.而过去的那些回忆,似乎也逐渐地被尘封在欢声笑语里了.

  每天晚上我都能感觉到两只兽在内心深处相互交谈:晓洋跟暮泠说起今天在学校有哪些好玩的事,他话里刻意回避的东西......我们还在一起玩耍,记得我们最喜欢的是在草地上一起看星星.”欸你说如果我站在你身上,我是不是就能摘到星星了?””你试试呗.””啊,你怎么这么重啊!””明明是你力气不够好不好!”两只兽一起倒在草地上.

  “别总把这个世界看的太灰暗,这只是因为你没有发现它的闪光点.有时间绝望的话，还不如吃个美食然后睡个觉呢.对吧暮泠?.....暮泠?又睡着了?”

  也许,我已经走出那片阴霾了.

  “你真是,越来越像我了呢!”他打趣道.”你不也从我这学到了很多吗?”虽然在外人看来,我们是同一个人,但是在那个世界里,我们可以相互玩耍.”有一天,如果又遇到了什么问题,我还是会和之前一样保护你的啦\~””你别咒我了,遇到什么问题,你不都跟我在一起吗?”

  那夜,星空闪烁,照耀着两只自认为是世界上最幸福的兽.

  2020.3.30

{% endhideToggle %}

{% hideToggle 四年后我的回复 %}

    其实一个人有三次死亡：当所有人都遗忘他的时候，这就是他的第三次死亡，也意味着他在这个世界上的踪迹被彻底抹除。《寻梦环游记》这部电影对我的意义可能要更重要得多，因此当我看到 Coco 暮年仍哼唱着父亲教给她的童谣时，不禁潸然泪下。

    事到如今，可能就算是他的父母，也各自奔向了新的生活。他的离去，可能牵涉着复杂的利益关系。但是对我而言，一切都是那么纯粹：一位兄弟、一位挚友，被迫离开了我的生活。我的童年并不是那么幸福，而这件事情的到来，更是让幼小的我过早接触了成人世界的黑暗面。

    但好在我挺过来了，变得和他一样开朗活泼，身边也有着一群志同道合的好友。有时我时常在想，或许他早已经变成了我的一部分，而我的生活，也承载着他的期盼。回首望去，他的生日，他的生平，他的成就，我们共度的时光，已经在我的记忆中渐渐褪色。我很害怕，有一天自己也会像那些大人一样，让他的故事埋没在那些茶余饭后的闲谈中，让他迎接自己的第三次死亡。

    于是 15 岁的我有一个愿望：成为最后一个忘记他的人。我创造了一个世界，并把他的故事记录在其中。我选择用这种方式对抗遗忘，死亡的使者。我选择保有一颗孩童般的心灵，为了不让他的记忆与我的最本真最原始的期待埋没在琐事与迟钝之中。我选择好好地生活下去，为了把他的记忆传递下去，更为了我自己，在生与死的试炼之后对生活有了更纯粹的看法：珍惜、不遗余力。

    这就是我的童谣。

    2024.4.18

{% endhideToggle %}

{% hideToggle 又过了两年 %}

    春天是一个感伤的季节，每年我都是在这个时候想起你，哥哥。

    我想你了。我好想你。哥哥，今年我想做一个小孩，你还能保护我吗？

    小时候，你走的那两天，我吃不下东西。我和外婆睡在沙发上，我做了噩梦，梦里的你好可怕。冷柜里的你也好可怕。

    我想你了。我好想你。可是为什么每年在你离开的那一天，我却想不起来，我真是一个讨厌的弟弟。

    年初我和你妈妈聊天了。她真的很厉害。她真的很爱你。但她那么坚强的一个人，在我面前落了泪。她说她这辈子最对不起的就是你。她和我讲起小时候的事情。那时我们在小区楼下玩，我还和一个小朋友联合起来针对你。你当时很伤心，问你妈妈为什么我的胳膊肘往外拐。对不起。但我从那之后一直和你站在一起。你还记得我们一起去抓的小鱼吗？一开始有三只，但因为盒子太小所以死了一只。后来换成了大铁盆，养了五年呢！五年之后又走了一只，又过了一年最后一只也不行了。对不起。我还是没能留住。

    我想你了。我好想你。我只能把自己破碎的思绪像搭积木一样拼起来，好像你的永不枯竭的灵感。

    你在那边一定不会孤单的，这个世界上不止我一个人在思念着你。这两年你和你爸相处的怎么样？你妈妈说，她知道自己的家人正在对岸等着自己，所以不惧怕死亡。但我还不能陪你，我要好好走下去，和我的朋友们一起，和你一起。

    我想你了。我好想你。不要担心我，我一直在成长。

    这边的世界很复杂，但你那边的世界很简单。我又解决了好多好多问题，我没有像小时候那样爱哭鼻子了！从明年开始，我要保护你。你妈妈也希望我能记得你。

    我一直记得你。我说过啦，我要做最后一个忘记你的人。我们拉勾吧。

    2026.4.26

{% endhideToggle %}
